# ReTests

Метод, предназначенный для ретеста багов в 
[Google таблице](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1jG0hdjrUdjMFBYHXyBKRGbBwV0ICxfBPaBkgB98Nuuk/edit?pli=1#gid=540090404),
в которую собираются тесты со статусом `Failed` и имеющие именованный тип бага, например: `Bug # 05. Opened a 'Sign up' form instead of a 'Login'`

Основные моменты:

Метод по умолчанию проверяет тесты, собранные в таблицу, проходя последовательно по всем строкам, выполняя при этом
следующие действия:

    * устанавливает в ячейку `B2` отметку о начале тестирования
    * считывает данные из таблицы, если данные есть, то:
        - создается новый столбец `V` со сдвигом в право, в который будут заносится результаты ретеста
        - в ячейку `V1` устанавливается время старта процесса
        - в ячейку `V2` устанавливается счетчик пройденных ретестов
        - в ячейку `V4` устанавливается текущее время прохождения. По окончанию ретеста в этой ячейке будет общее время тестирования
           
    * на основании количества багов указанных в ячейке `A2` формируем список строк для тестирования.
	* проводит тестирования используя технологию субпроцессов

Для более гибкого использования данного метода, в файле `ReTests.py` имеются настраиваемые аргументы:

    👉1. `country_list (type = List)` - настраиваемый список возможных лицензий.
        Позволяет проводить ретест тестов только определенных лицензий, игнорируя остальные.
        Процесс тестирования аналогичен процессу по умолчанию
    👉2. `lang_list (type = List)` - настраиваемый список возможных языков.
        Позволяет проводить ретест тестов только определенных языков, игнорируя остальные.
        Процесс тестирования аналогичен процессу по умолчанию
    👉3. `role_list (type = List)` - настраиваемый список возможных ролей.
        Позволяет проводить ретест тестов только определенных ролей, игнорируя остальные.
        Процесс тестирования аналогичен процессу по умолчанию
    👉4. `no_new_column (type = Boolean)` - дотестирование -  (все + skipped)
        Позволяет проводить ретест без добавления нового столбца в таблице.
        Процесс формирования списка для ретеста НЕ ВКЛЮЧАЕТ уже пройденные тесты входящие в `status_list = ['failed', 'passed']`
    👉5. `retest_skipped_tests (type = Boolean)` - повторное тестирование - (только skipped)
        Позволяет провести повторное тестирование тестов, которые УЖЕ ИМЕЮТ заполненный статус и не входят в `status_list = ['failed', 'passed']`
        Новый столбец не создается
    👉6. `unique_test  (type = Boolean)` - выборочное тестирование.
        Позволяет проводить выборочное тестирование только тех тестов, номера строк которых будут указаны в `list_rows = []` в виде списка.
        Новый столбец не создается
    
    Возможна комбинация аргументов в пределах разумного 😁

